Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Aliif, Laam, Raa. Nämä ovat kirjan ja selvän Koraanin säkeistöjä.
On tuleva aika, jolloin epäuskoon antautuneet toivoisivat olevansa muslimeja.
Anna heidän syödä ja nauttia aikansa, ja johtakoon heidän toiveensa heidät harhaan. Mutta tulevaisuudessa he kyllä sen älyävät.
Emme ole hävittänyt ainoatakaan kaupunkia ilmoittamatta sille sen määräaikaa.
Ei yksikään kansa voi kiirehtiä aikansa täyttymistä eikä sitä viivyttää.
Ja he sanovat: »Voi sinua, jolle kehoitus on ylhäältä lähetetty, sinä olet selvästi houkkio.
Miksi et tuo luoksemme enkeleitä, jos kerran puhut täyttä totta?»
Emme Me lähetä maan päälle enkeleitä muuten kuin totuutta pystyttämään, mutta kun tämä tapahtuu, he eivät saa enää armoa.
Totisesti, Me itse lähetämme maan päälle kehoituksen, ja Me myös seisomme sen tukena.
Ja totisesti, jo ennen sinua Me lähetimme sananjulistajia muinaisten heimojen luokse.
Mutta ainoatakaan lähettilästä ei saapunut heidän luoksensa, jota he eivät olisi pilkanneet.
Näin me annamme tämän (pilkkaamisen) juurtua syntisten sydämiin.
He eivät usko Koraaniin, ja kuitenkin heillä on tiedossa edeltäjiensä kohtalo.
Ja jos Me avaisimme oven taivaaseen ja he kiipeäisivät sinne,
niin he varmasti sanoisivat: »Silmämme ovat vain huienneet, tai pikemminkin me olemme lumouksen vallassa.»
Totisesti, Me olemme muodostanut tähtikuvioita taivaalle ja tehnyt sen kauniiksi katselijoille.
Ja Me sitä vartioimme jokaista karkoitettua pahaahenkeä vastaan.
Mutta joka haluaa kuunnella (sanaa) salakähmäisesti, sitä seuraa tulinen liekki.
Me olemme tehnyt maan avaraksi ja sijoittanut vuoret sen päälle, ja Me annamme kaikkea siinä kasvaa sopivan määrän.
Ja maasta Me olemme hankkinut ravinnon teille, kuten niillekin, joita te ette ruoki.
Ei ole olemassa mitään, jota ei Meidän luonamme olisi valtavissa varastoissa, mutta Me lähetämme sitä maan päälle vain tietyin mitoin.
Me annamme myös hedelmällisten tuulien puhaltaa ja lähetämme sadetta taivaasta maan päälle. Sitten annamme teidän juoda sitä, mutta sen varastot eivät ole hallussanne.
Ja totisesti, Me itse annamme elämän ja Me annamme kuoleman, ja Me itse olemme kaiken perilliset.
Me tunnemme tarkoin ne teistä, jotka kulkevat etumaisina, ja me tunnemme myös ne, jotka jäävät loppupäähän.
Totisesti, Herrasi on vielä kokoava heidät yhteen. Hän on viisas, tietävä.
Totisesti, Me olemme luonut ihmisen valajan savesta, mustasta, haisevasta liejusta.
Ja dzinnin me loimme jo aikaisemmin palavasta tulesta.
Muistakaa, mitä Jumala sanoi enkeleille: »Totisesti, aion luoda ihmisolennon valajan savesta, mustasta, haisevasta liejusta.
Ja kun olen saattanut hänen muotonsa täydelliseksi ja puhaltanut häneen Henkeni, kumartukaa maahan hänen edessään.»
Niin kaikki enkelit yhdessä kumartuivat.
Mutta saatana ei tehnyt näin. Hän ei yhtynyt kumartajiin.
Jumala lausui: »Oi saatana. Mistä syystä et yhdy niihin, jotka kumartavat?»
Hän vastasi: »Ei ole soveliasta minun kumartaa ihmisolentoa, jonka Sinä olet luonut valajan savesta, mustasta, haisevasta liejusta.»
Jumala sanoi: »Lähde siis täältä, sillä sinä olet totisesti harhaantunut.
Ole totisesti kirottu tuomion päivään saakka.»
Hän sanoi: »Herra, anna minlle aikaa siihen päivään asti, jolloin heidät herätetään kuolleista.»
Jumala vastasi: »Saat kuulua niihin, joille suodaan aikaa
määräpäivään saakka.»
Hän sanoi: »Herra, koska olet aiheuttanut lankeemukseni, aion kaunistaa tekoni ihmisille maan päällä ja saattaa heidät kaikki lankeamaan
paitsi Sinun vilpittömiä palvelijoitasi.»
Jumala vastasi: »Se on suorin tie luokseni.
Totisesti, palvelijoihini sinulla ei ole mitään valtaa, lukuunottamatta sellaisia, jotka oikealta tieltä harhaantuneina seuraavat sinua.
Helvetti on totisesti määrätty heidän kaikkien olinpaikakseen.
Sinne johtaa seitsemän ovea, ja jokaisesta ovesta käy sisään osa heistä.»
Totisesti, ne jotka hartautta harjoittavat, saavat asua puutarhoissa ja lähteiden luona.
»Käykää sisään rauhassa ja turvallisina!»
Me poistamme heidän rinnastaan kaiken vihan, ja veljellisesti, toisiinsa kääntyneinä, he istuvat valtaistuimilla.
Mitään rasituksia heidän ei siellä tarvitse kestää, eikä heitä sieltä pois ajeta.
Ilmoita palvelijoilleni, että Minä olen totisesti kaiken anteeksiantava, kaikkein armollisin.
Ja ilmoita myös, että Minun tuomioni on tuskallisin tuomio.
Ja kerro heille Aabrahamin vieraista,
jotka astuessaan hänen luokseen sanoivat: »Rauha», ja hän vastasi: »Totisesti, minä pelkään teitä.»
He lausuivat: »Alä pelkää, me tuomme sinulle iloisen ennustuksen viisaasta pojasta.»
Hän sanoi: »Tuotteko minulle ennustuksen siitä huolimatta, että vanhuus on minut jo saavuttanut? Mistä aiotte minulle ilosanoman kertoa?»
He vastasivat: »Tuomme sinulle toden sanoman; älä siis kuulu niihin, jotka joutuvat epätoivoon.»
Hän sanoi: »Kuka muu epäilisi Jumalan armoa kuin kadotetut?»
Hän lausui edelleen: »Mikä on siis asianne, lähettiläät?»
He vastasivat: »Meidät on lähetetty syntisten ihmisten luo
lukuunottamatta Lootin perhettä, josta me totisesti pelastamme kaikki toiset
paitsi hänen vaimoansa; olemme päättäneet, että hän totisesti on kuuluva niiden joukkoon, jotka jäävät tielle.»
Kun siis samat lähettiläät saapuivat Lootin perheen luo,
niin hän sanoi: »Olette varmasti vieraita ihmisiä täällä.»
He vastasivat: »Olemme tulleet luoksesi sen johdosta, mistä kansasi on kiistellyt.
Olemme tuoneet sinulle totuuden ja puhumme varmasti totta.
Sentähden lähde pois perheesi kanssa, kun on vielä osa yöstä jäljellä, ja kulje itse heidän jäljessään äläkä salli kenenkään katsoa taakseen, vaan kulje sinne, mihin teidät on määrätty.
Ja me ilmoitimme hänelle ratkaisumme tässä asiassa: »Viimeinenkin tämän kansan jäsen,on tuhottu, ennenkuin he aamulla nousevat.»
Ja kaupungin asukkaat saapuivat riemuiten hänen luokseen.
Hän lausui: »Totisesti, nämä ovat vieraitani, älkää siis häpäiskö minua.
Pelätkää Jumalaa älkääkä tuottako minulle häpeää.
He sanoivat: »Emmekö ole kieltäneet sinua vastaanottamasta vieraita ihmisiä?»
Hän sanoi: »Tässä ovat tyttäreni, mikäli aiotte jotakin tehdä.»
Elämäsi kautta, oi Muhammed, totisesti he olivat päihtyneet sokeasta himostaan.
Mutta aamun koitteessa heidät yllätti kauhistuttava pauhina.
Ja me käänsimme kaupungin ylösalaisin ja annoimme tulisten kivien sataa heidän päällensä.
Totisesti, tämä on selvä merkki niille, jotka ottavat niistä vaarin.
Ja tuo kaupunki sijaitsee tien varrella, joka yhä on olemassa.
Totisesti, tässä on merkki uskovaisille.
Myös metsän asukkaat olivat sangen väärämielisiä ihmisiä.
Senvuoksi Me annoimme heidän maistaa rangaistusta, ja totisesti, nämä molemmat kaupungit sijaitsevat yleisen tien varrella.
Totisesti, kalliolla asuvat väittivät lähettiläitä valehtelijoiksi.
Ja Me annoimme heille tunnusmerkkejämme, mutta he kääntyivät niistä pois.
Heillä oli tapana hakata talonsa vuoriin ollakseen turvassa.
Mutta kauhistuttava pauhina yllätti heidät aamulla.
Ja se, mitä he olivat tehneet, ei heitä auttanut.
Totuudessa Me olemme luonut taivaat ja maan ja mitä niiden välillä on. Totisesti, Hetki on tuleva, anna siksi heille jalosti anteeksi heidän loukkauksensa.
Totisesti, Herrasi on suuri luova mestari, kaikkitietävä.
Olemmehan antanut sinulle seitsemän säkeistöä useasti luettavaksi sekä suuren Koraanin.
Älä käännä silmiäsi siihen, josta Me olemme antanut heidän nauttia, äläkä murehdi heidän tähtensä, vaan ojenna kätesi uskovaisille.
Sano heille: »Totisesti, minä olen julkinen varoittaja.»
Kuten Me lähetimme tuomion niille, jotka riitelivät, ja niille,
jotka repivät Koraanin palasiksi.
Herrasi nimessä Me heiltä kaikilta vielä vaadimme tilin siitä,
mitä he ovat tehneet.
Sentähden julista heille selvin sanoin, mitä sinulle on määrätty, ja käänny pois pakanoista.
Totisesti, Me olemme sinulle riittävä turva pilkkaajia vastaan.
He asettavat Jumalan rinnalle toisen Jumalan, mutta aikanaan he saavat kokea.
Tiedämme hyvin, että heidän puheensa ahdistaa rintaasi.
Sentähden julista Herrasi kunniaa ylistäen Häntä ja lukeudu niiden joukkoon, jotka kumartuvat maahan.
Ja palvele Herraasi siihen asti, kunnes kuolema luoksesi saapuu.
