Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Ylistetty, kunnian Jumala!
Pitäkää arvossa Kirjoitus, joka tuo ilmi totuuden.
Totisesti olemme ilmoittanut sen siunattuna yönä; Me totisesti varoitamme herkeämättä.
Siinä kaikki viisaus selvitetään,
niinkuin Me käskemme; totisesti, Me lähetämme sananjulistajat,
armona, joka on lähtöisin Herrastasi; Hän on totisesti kuuleva, tietävä,
Herra taivaassa ja maan päällä sekä niiden välillä. Jospa te sen uskoisitte!
Ei ole muuta Jumalaa kuin Hän; Hän antaa elämän ja tuottaa kuoleman, sinun ja muinaisten esi-isiesi Herra.
Ei, he epäilevät, he tekevät pilkkaa.
Jääkää siis odottamaan sitä päivää, jolloin taivas lähettää suuren savupilven,
joka yllättää ihmiset. Se on tuskallinen rangaistus.
»Herra, poista meiltä rangaistus! Totisesti, me uskomme.»
Miten heitä siis pitää muistuttaa? Heidän luokseen tuli jo sananjulistaja, joka ilmoitti heille totuuden,
mutta he käänsivät hänelle selkänsä sanoen: »Toisten opettama, hullu.»
Me viivytämme rangaistusta vähän aikaa, mutta te tulette varmasti palaamaan vääryyteen.
Päivänä, jolloin Me tartumme heihin väkevällä otteella, Me totisesti määräämme koston.
Ennen heitä panimme totisesti faraon kansan koetukselle, ja sen luokse tuli jalo sananjulistaja
sanoen: »Luovuttakaa minulle Jumalan palvelijat, olen totisesti teidän uskollinen sananjulistajanne.
Älkää nousko Jumalaa vastaan. Minä tulen totisesti luoksenne selvin valtuuksin;
etsin turvaa Häneltä, joka on minun ja teidän Herranne, jotta ette surmaisi minua,
ja ellette usko minua, niin poistukaa luotani!»
Ja hän kutsui avuksi Herraansa, koska he olivat syntisiä.
Lähde siis matkaan palvelijoitteni kanssa öiseen aikaan; teitä tullaan varmasti ajamaan takaa,
mutta jätä meri välillenne. Heidän sotajoukkonsa on totisesti hukkuva.»
Kuinka monta puutarhaa ja lähdettä he saivatkaan jättää jälkeensä,
viljavainioita ja ihania asumuksia
ja hyvinvoinnin, josta he iloitsivat.
Näin kävi, ja Me annoimme sen perinnöksi muille ihmisille.
Mutta ei taivas eikä maa itkenyt heidän tähtensä, eikä heidän tuomionsa täytäntöönpanoa siirretty.
Totisesti Me vapahdimme Israelin lapset häpeällisestä kurituksesta
ja faraosta. Hän oli ylpeä ja kuului häikäilemättömien joukkoon.
Totisesti Me kaikkiviisaudessamme valitsimme heidät kaikista kansakunnista
ja annoimme heille ilmoituksemme, joka sisälsi selvän koetuksen.
Totisesti nämä sanovat:
»Ei ole muuta kuin ensimmäinen kuolemamme, eikä meitä herätetä uuteen eloon
Herättäkääpä meille takaisin isämme, jos puhutte totta!»
Kuka on parempi, hekö vai Tubban kansa ja ne, jotka elivät ennen heitä? Me kukistimme heidät, sillä totisesti he tekivät syntiä.
Me emme vain huvin vuoksi ole luonut taivaita ja maata sekä mitä niiden välillä on,
vaan Me olemme luonut ne täydellä todella, mutta useimmat heistä ovat tietoa vailla.
Totisesti, ratkaisun päivä on heille kaikille määrätty,
se päivä, jolloin ystävä ei ole ystävälle hyödyksi eivätkä he saa lainkaan apua,
paitsi ne, joita Jumala armahtaa. Hän on totisesti mahtava, armollinen.
Totisesti on Zakkuum-puu
syntisten ravintoa.
Kuin öljysakka se kiehuu heidän vatsassaan,
niinkuin kuuma vesi kiehuu.
»Ottakaa hänet kiinni ja raahatkaa hänet keskelle helvettiä!
Kaatakaa sitten hänen päänsä yli kiehuvaa vettä hänelle piinaksi!
»Maista, sinä mahtava ja kunnianarvoisa!»
Totisesti, tämä on se rangaistus, jota te epäilitte.
Totisesti ne, jotka karttavat pahaa, ovat turvallisessa paikassa,
puutarhoissa ja lähteiden partaalla,
puettuina silkkiin ja samettiin, ja katsoen toisiaan kasvoista kasvoihin.
Niin on oleva, ja Me yhdistämme heidät puhtaaseen, ihanaan kumppaniin.
Siellä turvassa on heille tarjolla kaikenlaisia hedelmiä,
ensimmäisen kuoleman lisäksi he eivät siellä maista kuolemaa, ja Hän säästää heiltä helvetin piinan
Herrasi armosta; tämä on suuri autuus.
Me olemme tehnyt sen helposti tajuttavaksi omalla kielelläsi, jotta he ottaisivat varoituksesta vaarin.
Odota siis! Totisesti hekin odottavat.
