Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Kaikkivoipa Jumala ja ylevä Koraani.
He ihmettelevät, että heille on tullut varoittaja heidän omasta keskuudestaan, ja epäuskoiset sanovat: »Olisi ihmeellistä,
että kuoltuamme ja muututtuamme tomuksi jälleen ylösnousisimme. Se olisi ihmeellinen paluu.»
Mehän tiedämme, minkä verran heistä jää maan omaksi, sillä meillä on kirjoitus, joka sisältää kaiken.
Ei, he hylkäsivät totuuden, kun se tuli heille, niin että he nyt ovat sekasorron tilassa.
Eivätkö he siis katso ylös taivaaseen nähdäkseen, miten Me olemme sen rakentanut ja koristanut, niin että siinä ei ole mitään vajaata?
Ja maan Me olemme avartanut sekä sijoittanut siihen vuoria ja kasvattanut siinä kaikenlaisia kauniita kasveja
antaaksemme ymmärryksen ja kehoituksen jokaiselle Jumalan puoleen kääntyvälle palvelijalle.
Me lähetämme myös pilvistä siunatun sateen ja sillä kasvatamme puutarhat ja viljan, joka korjataan,
kookkaat palmut, hedelmäkimput oksissa toinen toisensa yläpuolella
ravinnoksi palvelijoilleni, ja siten annamme elämän kuivaneelle maalle. Sellainen on ylösnousemus.
Ennen heitä Nooan kansa, Ar-Rassin asukkaat, Tamuud,
Aad, Farao ja Lootin veljet hylkäsivät profeetat;
ja viidakon asukkaat sekä Tuuban kansa; kaikki he hylkäsivät sananjulistajani, mutta silloin uhkaukseni kävi toteen.
Väsyimmekö ensimmäisessä luomisessa? Kuitenkin he epäilevät uutta luomista.
Totisesti Me olemme luonut ihmisen ja tiedämme, mitä hänen sielunsa hänelle kuiskaa, ja olemme lähempänä häntä kuin hänen oma elinsuonensa.
On kaksi kuuntelijaa, jotka istuvat oikealla ja vasemmalla puolella kuunnellen.
Eikä ihminen lausu sanaakaan hänen lähettyvillään olevan tarkkaajan kuulematta.
Ja kuoleman hourailu on tuleva ilmaisten totuuden: »Tämä oli se päivä, jota kavahditte.»
Ja pasuunaan puhalletaan; se on uhkausten ja lupauksen päivä.
Ja joka sielu on tuleva seurassaan kiihoittaja ja todistaja.
»Totisesti et ole tästä päivästä välittänyt, mutta nyt olemme poistanut verhon silmiltäsi, niin että näkösi tänään on tarkka.»
Ja hänen seuralaisensa sanoo: »Tässä on se, mitä minulla on valmiina.»
»Heittäkää alas helvettiin jokainen kiittämätön ja kapinallinen,
hyvän kieltäjä, rajain ylittäjä, epäilijä,
joka asettaa muita Jumalan rinnalle! Heittäkää hänet kauheaan kidutukseen!»
Hänen seuralaisensa sanoo: »Herra, en ole vietellyt häntä, vaan hän itse oli suuresti eksynyt.»
Hän vastaa: »Älkää kiistelkö Minun luonani! Olen totisesti varoittanut teitä etukäteen.»
Minun sanani ei muutu, enkä Minä tee vääryyttä palvelijoilleni.»
Sinä päivänä Me sanomme helvetille: »Oletko täynnä?» ja se vastaa: »Tuleeko vielä lisää?»
Ja paratiisi lähestyy niitä, jotka pahaa karttavat.
Tämä on se, mitä teille luvattiin, jokaiselle, joka usein kääntyy Jumalan puoleen ja pitää Hänen käskynsä,
joka pelkää laupiasta Jumalaa salaisestikin ja lähestyy Häntä katuvaisin sydämin.
Astukaa sisään rauhassa! Tämä on ikuisuuden päivä.»
He saavat siellä mitä toivovat ja Meidän luonamme vielä enemmän.
Kuinka monet sukupolvet ennen heitä tuhosimmekaan, sukupolvet, jotka olivat mahtavampia kuin he. Kiertäkää maita, niin näette, onko mitään turvapaikkaa minun kostoltani.
Totisesti tämä on riittävä muistutus sille, jolla on ymmärtäväinen sydän ja joka käyttää kuuloaan ja näkee omilla silmillään.
Totisesti Me olemme kuudessa päivässä luonut taivaat ja maan ja mitä on niiden välillä, eikä väsymys vähääkään vaivannut meitä.
Kestä sentähden kärsivällisesti, mitä he sanovat, ja ylistä ja kiitä Herraa ennen sekä auringon nousua että sen laskua.
Ylistä Häntä yöllä ja rukouksen jälkeen,
ja kuunnelkaa sinä päivänä, jolloin kutsuja kutsuu lähellänne,
päivänä, jolloin he kuulevat totuuden huudon. Se on ylösnousemuksen päivä.
Totisesti, Meistä on elämä ja kuolema lähtöisin ja Meidän luoksemme kaikki palaa.
Päivänä, jolloin maa repeää heidän allaan, he kiirehtivät; silloin tapahtuu kokoaminen, mikä on Meille helppoa.
Me tiedämme parhaiten, mitä he sanovat, ja sinä et ole heidän hallitsijansa. Muistuta siis Koraanin avulla sitä, joka pelkää uhkaustani.
