Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Hetki lähestyy ja kuu jakaantuu.
Mutta jos he näkevät tunnusmerkin, he kääntyvät syrjään ja sanovat: »Valtavaa lumousta!»
ja pitävät sitä valheena ja noudattavat halujaan, mutta kaikella on määrätty aikansa,
totisesti ovat he saaneet monta varoittavaa sanomaa,
täydellisen viisauden sisältäviä varoituksia, mutta varoitukset eivät heitä hyödytä.
Käänny siis pois heistä! Sinä päivänä, jolloin kutsuja kutsuu heidät vastenmieliseen tehtävään,
he astuvat silmät maahan luotuina esiin haudoistaan kuin hajalle siroteltu heinäsirkkaparvi
kiiruhtaen pelokkaina kohtaamaan kutsujaa. Epäuskoiset sanovat: »Tämä on kova päivä.»
Nooan kansa ennen heitä kielsi hänet. Niin, he pitivät palvelijaamme valehtelijana ja sanoivat: »Hän on hullu», ja he puhuivat hänelle ylenkatseellisesti.
Mutta hän huusi avuksi Herraansa sanoen: »Minä olen masentunut, auta Sinä minua!»
Silloin avasimme taivaan portit veden syöstä alas,
ja maasta pursui joukko lähteitä, niin että kaikki vedet yhtyivät, mikä oli ennakolta päätetty.
Ja Me kannoimme häntä laudoista ja nauloista kyhätyllä laivalla,
joka liikkui silmäimme edessä; se oli palkkio hänelle, jonka sanoma hylättiin.
Totisesti Me jätimme sen merkiksi. Mutta missä on se, joka ottaa siitä vaarin?
Millainen oli Minun rangaistukseni ja Minun varoitukseni?
Me teimme totisesti Koraanin helposti muistettavaksi, mutta missä on se, joka haluaa noudattaa sitä?
Aad julisti sanansaattajamme valehtelijaksi, ja millainen olikaan Minun rangaistukseni ja Minun varoitukseni!
Totisesti Me lähetimme pauhaavan myrskyn heidän ylitseen katkerana onnettomuuden päivänä.
Se tempasi mukaansa ihmiset kuin maasta juurineen revityt palmunrungot.
Millainen olikaan Minun rangaistukseni ja Minun varoitukseni!
Totisesti olemme tehnyt Koraanin helpoksi muistaa, mutta missä on se, joka haluaa totella sitä?
Tamuud leimasi varoittajat valehtelijoiksi,
sanoen: »Tuleeko meidän seurata sellaista, joka on vain meikäläinen? Totisesti olisimme silloin erhetyksen ja mielettömyyden vallassa.
Onko kehoitus annettu tehtäväksi jollekulle meidän keskuudestamme? Ei, hän on suuri valehtelija, itsensä ylentäjä.»
Huomenna he saavat tietää, kuka on suuri valehtelija ja itsensä ylistäjä.
Totisesti Me aiomme lähettää naaraskameelin heille koetukseksi. Pidä siis silmällä heitä ja ole kärsivällinen!
Ilmoita heille, että vesi on jaettu heidän keskensä, niin että jokainen on vuorollaan kameelia juottamassa!
Mutta he kutsuivat toverinsa, ja tämä veti esiin miekkansa ja teki eläimestä ramman.
Mutta minkälainen olikaan Minun lähettämäni kuritus ja varoitus!
Totisesti lähetimme heille yhden ainoan jyrähdyksen, ja he olivat kuin vitsoja, joita aidanpunojat käyttävät.
Totisesti olemme tehnyt tämän Koraanin helpoksi muistaa, mutta missä on se, joka tahtoo noudattaa sitä?
Lootin kansa julisti varoittajat valehtelijoiksi.
Totisesti Me lähetimme heille pyörremyrskyn; mutta Lootin perheen pelastimme aamun koittaessa;
se oli Meidän osoittamamme armo. Näin palkitsemme sen, joka on kiitollinen.
Totisesti hän oli varoittanut heitä Meidän väliintulostamme, mutta he epäilivät varoitusta.
He aikoivat viedä pois hänen vieraansa, mutta Me sokaisimme heidän silmänsä: »Kokekaa siis lähettämäni kuritus ja varoitus!»
Ja totisesti, rangaistus, mikä oli heille määrätty, tuli aamulla heidän osakseen.
Tulkaa siis kokemaan lähettämäni rangaistus ja varoitus!
Olemmehan tehnyt Koraanin helpoksi muistaa, mutta missä on se, joka haluaa noudattaa sitä?
Toden totta tulivat varoittajat faraon kansan tykö.
He pitivät kaikkia tunnusmerkkejämme valheena, ja siksi me tartuimme heihin mahtavan, taitavan voimalla.
Ovatko teidän aikanne epäuskoiset parempia kuin nämä? Vai onko Pyhässä kirjassa poikkeus juuri teidän hyväksenne?
Tai sanovatko he: »Me seisomme lujasti yhdessä, autamme joukolla itseämme.»
Pian hajoitetaan tuo joukko, ja he kääntyvät pakoon.
Niin, hetki on heille määrätty, ja se hetki on mitä kovin ja katkerin.
Totisesti ovat syntiset harhaan johdettuja ja mielettömyyden vallassa.
Sinä päivänä, jona heidät suin päin raastetaan tuleen, sanotaan heille: »Kokekaa kuumuuden kouria!»
Olemme totisesti luonut kaiken oman mittansa mukaan,
ja Meidän käskymme on nopea kuin silmänräpäys.
Totisesti olemme kukistanut vertaisenne, mutta onko ketään, joka tahtoisi noudattaa varoitusta?
Kaikki, mitä he tekevät, on Jumalan kirjoissa.
Kaikki, sekä suuri että pieni, on kirjoitettu muistiin.
Totisesti saavat ne, jotka Jumalaa pelkäävät, olla puutarhoissa ja virtojen äärillä,
totuuden asuinsijoissa, lähellä Kuningasta, mahtavaa.
