Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Varma tuho!
Mikä on varma tuho?
Ja miten saisi sinut käsittämään, mikä varma tuho on?
Tamuud ja Aad väittivät, ettei tuomiopäivää tule.
Tamuudin kansan tuhosi ärjyvä ukonilma,
Aadin tuhosi raivoisa tuuli, joka puhalsi tavattomalla voimalla;
se raivosi heidän keskuudessaan seitsemän yötä ja seitsemän päivää suurella voimalla, niin että olisit voinut nähdä ihmisten kaatuvan maahan kuin palmujen ontot rungot.
Näetkö heistä jälkeäkään?
Farao ja ne, jotka elivät ennen häntä, sekä hävitetyt kaupungit tekivät myös syntiä
ollen tottelemattomia Herransa sananjulistajalle; siksi Hän kuritti heitä väkevin ottein.
Kun vesi tulvi, Me totisesti annoimme laivan kantaa teitä,
teille ojennukseksi ja jotta kuunteleva korva vaarin ottaisi ja muistaisi sen.
Kun, puhalletaan yhden ainoan kerran pasuunaan
ja maa sekä vuoret kohoavat ja sitten yht'äkkiä vaipuvat murskattuina alas,
sinä päivänä on suuri tuho tapahtuva,
taivas repeää; sinä päivänä se syöksyy alas.
Enkeleitä on oleva ylt'ympäri, ja kahdeksan heistä kantaa yläpuolellaan Herrasi valtaistuinta.
Sinä päivänä teidät tuodaan oikeuden eteen, ja yksikään salaisuutenne ei voi jäädä kätköön.
Se, jolle kirja on annettu hänen oikeaan käteensä, sanoo: »Tulkaa ja lukekaa kirjani!
Totisesti uskon, että koittaa tilinteon päivä.»
Ja hän on saava mieluisan elämän,
ihanassa puutarhassa,
jossa hedelmät ovat käden ulottuvilla.
»Syökää ja juokaa mielenne mukaan palkaksi siitä, mitä olette tehneet menneinä päivinä!»
Ja hän, jolle kirja on annettu vasempaan käteen, sanoo: »Oi, jospa en olisi kirjaani milloinkaan saanut,
ja jospa en olisi koskaan joutunut kokemaan, mitä tilinteko on!
Oi, jospa kuolema olisi ollut kaiken loppu!
Rikkauteni ei minua lainkaan hyödytä,
valtani on minulta häipynyt.»
»Ottakaa hänet, sitokaa hänet
ja heittäkää sitten helvettiin!
Kytkekää hänet kahleisiin, joiden pituus on seitsemänkymmentä kyynärää!
Totisesti, hän ei uskonut Jumalaan, suureen,
eikä kehoittanut ravitsemaan köyhiä;
sentähden hänellä ei ole yhtään ystävää tuona päivänä
eikä muuta ruokaa kuin likavesi,
jota vain jumalattomat nielevät.»
Mutta ei! Vannon kaiken sen nimessä, mitä näette
ja mitä eivät silmänne näe:
Totisesti, se on kunnioitettavan sananjulistajan sana
eikä mitään runoilijan puhetta - vähän te uskotte -
ei se liioin ole mitään ennustelijan puhetta - vähän te käsitätte -
se on ilmoitus Jumalalta, maailman Herralta.
Ja jos profeetta olisi sepitellyt runoja Meistä,
olisimme totisesti tarttunut häntä oikeaan käteen
ja katkaissut häneltä suuren valtasuonen,
teidän kenenkään voimatta Meitä siitä estää.
Tämä on totisesti muistutus niille, jotka karttavat pahaa.
Ja Me totisesti tiedämme, että joukossanne on sellaisia, jotka julistavat totuuden valheeksi,
ja totisesti tuleva tuomio on surkea asia epäuskoisille,
mutta se on totisesti varma todellisuus.
Ylistä siis Herrasi, suuren, nimeä!
