Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Niiden nimessä, jotka kaikin voimin (jousiaan) jännittävät,
niiden (nuolten), jotka vinhasti eteenpäin syöksyvät,
niiden (ratsujen), jotka nopeasti laukkaavat,
ja jotka ensimmäisinä kiitävät,
sekä vihdoin niiden (johtajaan), jotka voiton turvaavat.
Sinä päivänä, jolloin järkkyvä maa järkkyy
ja se tapahtuu, minkä tuleman pitää,
sinä päivänä sydämet vavahtavat
ja katseet painuvat alas.
He arvelevat: »Palautetaanko meidät todella entiseen tilaamme?
Kuinka! Kun jo luummekin ovat lahonneet!»
He sanovat: »Sellainen paluu olisi turmiota tuottava.»
Mutta kaikki muuttuu pelkäksi huudoksi
ja katso, he heräävät!
Eikö teille julistettu sanomaa Mooseksesta?
Kuinka hänen Herransa kahdesti kutsui häntä pyhässä laaksossa:
»Mene faraon luo! Hän on totisesti synteihin vaipunut.
Ja sano: 'Tahdotko puhdistua?
Minä johdan sinut Herrasi luo, jotta pelkäisit Häntä.'»
Ja hän näytti faraolle suuren tunnusmerkin,
mutta tämä hylkäsi totuuden eikä totellut.
Sitten käänsi hän hänelle äkkiä selkänsä,
kokosi joukon ihmisiä ja huusi heille
sanoen: »Minä olen teidän ylin herranne.»
Silloin Jumala yllätti hänet rangaisten sekä tässä että tulevassa elämässä.
Totisesti on tässä varoittava esimerkki sille, joka pelkää Jumalaa.
Kumpi on vaikeampi luoda, teidät vai taivas, jonka Hän on rakentanut?
Hän on sen korkealle kohottanut ja sille muodon antanut:
yöksi Hän täyttää sen pimeydellä, ja siitä hän vetää taas esiin päivänvalon.
Ja sitten hän ulotti maan avaraksi
ja kohotti sen vedet pinnalle sekä levitti laitumet;
vuoret Hän sijoitti lujasti paikoilleen,
kaiken tämän teidän ja karjanne hyväksi.
Mutta kun valtava tuhon päivä tulee,
päivä, jona ihminen muistaa, mitä hän on tavoitellut,
ja helvetti paljastuu näkeväiselle,
silloin se, joka väärintekijä on
ja pitää parempana maallista elämää,
saa totisesti helvetin asunnokseen.
Mutta se, joka pelkää Herransa tulemista ja hillitsee sielunsa alhaiset himot,
saa totisesti paratiisin asunnokseen.
Tuota hetkeä he kysyvät sinulta; milloin sen pitää tuleman?
Mutta kuinka voit sen sanoa?
Onhan sen tulo Herrasi käsissä.
Sinä olet vain varoittaja jokaiselle, joka sitä kavahtaa.
Päivänä, jolloin he saavat nähdä sen, on heistä kuin he olisivat odottaneet sitä vain illan tai aamun.
