Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Nimessä taivaan, joka on täynnä tähtisikermiä,
nimessä ennustetun päivän,
nimessä todistajan ja todistetun,
kirotut olkoot tulikuopan miehet
polttavan tulen äärellä,
kun he istuivat siinä
ja katselivat, mikä on uskovien osa.
He kantoivat kaunaa näitä vastaan vain sentähden, että nämä uskoivat Jumalaan, kaikkivoipaan, ylistettyyn,
Häneen, jonka on valta taivaassa ja maan päällä; niin, Jumala on kaiken silminnäkijä.
Totisesti niitä, jotka vainoavat uskovia, miehiä ja naisia, eivätkä tee parannusta, odottaa helvetin kuritus; niin, heitä odottaa tulen tuska.
Mutta niitä, jotka uskovat ja tekevät hyviä töitä, totisesti odottavat puutarhat vuolaine virtoineen. Tämä on suuri autuus.
Totisesti Herrasi voima on väkevä:
Hänen vallassaan on luominen, Hän herättää jälleen elämään.
Niin, Hän on anteeksiantava, rakastava.
Hallitsevan voiman Herra, ylevä,
mahtava tahtonsa toteuttaja.
Etkö ole kuullut kertomusta sotajoukoista,
jotka faraolla ja Tamuudilla oli?
Niin, epäuskoiset paatuvat hylkimisessään,
mutta Jumala saartaa heidät joka puolelta.
Totisesti tämä on ylevä Koraani,
joka tauluille kirjoitettuna on hyvin säilynyt.
