Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Kautta taivaan ja aamutähden!
Tiedätkö, mikä on aamutähti?
Se on häikäisevän kirkas tähti.
Ei ole sielua, jolla ei olisi suojelijaansa.
Miettiköön ihminen, mistä hänet on luotu!
Hänet on luotu pienestä, pursuavasta pisarasta,
joka on lähtöisin kupeiden ja rintakehän välistä.
Totisesti, Jumala voi herättää hänet jälleen eloon
päivänä, jona kaikki, mikä salassa on, tulee ilmi.
Eikä hänellä ole silloin voimaa eikä auttajaa.
Nimessä taivaan, josta sateet tulevat,
ja maan, joka avaa uumenensa!
Totisesti tämä on ratkaiseva sana,
eikä mitään joutavaa puhetta.
Totisesti heillä on juonensa,
mutta Minulla myös on suunnitelmani.
Anna siis aikaa uskottomille; myönnä heille aikaa hetkiseksi!
