Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Ylistä Herrasi, Korkeimman, nimeä,
Hänen, joka luo ja tekee täydelliseksi,
joka määrää ja ohjaa,
joka kasvattaa viheriän laidunruohon
ja kuivattaa sen jälleen tomun harmaaksi.
Me annamme sinun julkilukea (Koraania), etkä ole mitään unohtava,
paitsi mitä Jumala tahtoo: totisesti Hän tietää, mitä ilmaistaan ja mikä pidetään salassa.
Tahdomme tasoittaa sinun lähetystiesi.
Käy siis eteenpäin varoittaen, totisesti koituu varoituksesta hyvää:
se, joka (Jumalaa) pelkää, ottaa siitä vaarin,
mutta viheliäinen karttaa sitä,
hän joutuu ankarimpaan tuleen,
jossa hän ei elä eikä kuole.
Mutta onnellinen se, joka tekee parannuksen,
ylistää Herransa nimeä ja rukoilee.
Mutta te pidätte parempana tämän maailman elämää,
vaikka tuleva elämä on parempi ja kestävämpi.
Näin on totisesti vanhimmissa kirjoituksissa,
Aabrahamin ja Mooseksen kirjoissa.
