Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Oletko kuullut sanoman musertavasta tapahtumasta?
Sinä päivänä toisten kasvot nöyrtyvät;
väsyen ja nääntyen
he käyvät polttavaan tuleen
ja juovat kiehuvasta lähteestä
saamatta muuta ruokaa kuin ohdakkeista,
joka ei lihota eikä vie nälkää. -
Samana päivänä toisten kasvot loistavat,
ja he ovat tyytyväiset ponnisteluihinsa,
kun saapuvat ylhäisiin puutarhoihin,
joissa eivät kuule turhuuden sanoja.
Siellä on pulppuavia lähteitä,
siellä on korkeita valtaistuimia,
täysiä maljoja,
pieluksia pitkin rivein
ja levitettyjä mattoja.
Eivätkö he näe, kuinka pilvet on luotu,
kuinka taivas on kaartunut korkeaksi,
kuinka vuoret on pystytetty
ja kuinka maa on avaraksi levitetty?
Jatka siis varoituksiasi, sinä olet juuri varoittaja,
etkä ole heidän kaitsijansa.
Mutta sitä, joka kääntää selkänsä ja jää epäuskoonsa,
Jumala kurittaa suurella kärsimyksellä:
totisesti he palaavat Meidän tykömme,
ja Meille on heidän tili tehtävä.
