Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Kautta tämän kaupungin
jossa sinä asut
-kautta sukumme Alkuunpanijan ja hänestä syntyneen!
Me olemme luonut ihmisen todellakin elämään vaikeuksissa:
jottei hän luulisi, että kenelläkään ei ole valtaa hänen suhteensa.
Hän sanoo: »Olen tuhlannut paljon varoja» (Profeetan vastustamiseen).
Luuleeko hän, ettei kukaan näe häntä?
Emmekö ole antanut hänelle kaksi silmää,
kielen ja huulet?
ja tehnyt hänelle selväksi kummankin (hyvän ja pahan) tien?
Mutta hän ei yrittänyt nousta kaitaa polkua.
Miten saan sinut käsittämään, mikä kaita polku on?
Se on samaa kuin vapauttaa orja
tai ruokkia nälän päivinä
orpoa ja sukulaista
tai maahan vaipunutta köyhää miestä;
se on samaa kuin niihin kuuluminen, jotka uskovat ja kehoittavat toisiaan kestävyyteen ja laupeuteen.
Nämä ovat niitä, jotka vaeltavat oikealla puolella.
Mutta ne, jotka hylkivät julistamaamme totuutta, kulkevat vasempaa puolta,
ja heidät piirittää tuli.
