Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Kautta verhoonsa vetäytyvän yön,
kautta kirkastuvan päivän,
kautta ihmisen luomisen mieheksi ja naiseksi:
totisesti ovat pyrkimyksemme erisuuntaisia.
Joka on antelias ja karttaa pahaa
sekä rakastaa hyvää,
häntä autamme vähitellen saavuttamaan onnellisen päämäärän,
mutta toisin on sen, joka on kitsas, itseänsä täynnä,
eikä hyveestä välitä,
hänen annamme vähitellen joutua pahan valtaan,
eikä hänen rikkautensa hyödytä häntä vähääkään, kun hänet tuhotaan.
Totisesti on Meistä lähtöisin ohjaus oikealle tielle,
Meidän on varmasti sekä tulevaisuus että menneisyys,
sentähden olen varoittanut teitä leimuavasta tulesta,
johon joutuvat vain pahat,
jotka vääristelevät totuutta ja kääntävät sille selkänsä.
Mutta Jumalaa pelkäävä pelastuu siitä,
hän, joka antaa pois rikkautensa puhdistuakseen,
eikä tee hyvää palkkion toivossa,
vaan etsiäkseen Herransa, korkeimman, mielisuosiota.
Totisesti, hän on aikanaan saava palkintonsa.
