Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Kautta päivän varhaishetkien,
kautta yön, joka levittää pimeyttään!
Herrasi ei ole sinua hylännyt eikä ole sinuun tyytymätön;
totisesti on se, mikä tulee, sinulle parempaa kuin se, mikä on mennyttä,
ja totisesti on Herrasi aikanaan oleva sinulle antelias, niin että olet tyytyväinen.
Eikö Hän löytänyt sinut orpona ja antanut sinulle suojaa?
Hän löysi sinut eksyksistä ja ohjasi sinua;
Hän tapasi sinut köyhissä oloissa ja teki sinusta varakkaan miehen.
Mitä siis orpoon tulee, älä häntä sorra,
mitä kerjäläiseen, älä häntä nuhtele,
ja mitä Herrasi siunaukseen, kerro siitä edelleenkin.
