Aloitan JUMALAN, laupiaan Armahtajan, nimeen.
Kautta korskuvien sotaratsujen,
joiden kavioniskuista säkenöi tulta,
jotka riuhtoutuvat hyökkäykseen aamulla,
nostattavat tomupilven ilmaan
ja syöksyvät sotalaumojen joukkoon,
totisesti, ihminen on kiittämätön Herraansa kohtaan,
hänen on itsensä myönnettävä se.
Miten ahnaasti hän himoitseekaan maallista tavaraa!
Eikö hän tiedä, että tulee hetki, jolloin kaikki haudoista herätetään,
jolloin päivänvaloon tulee kaikki, mikä oli poven kätkössä.
Sinä päivänä heidän Herransa totisesti tuomitsee heidät tietonsa mukaan.
